#js函数
>定义：函数就是封装起来可以被重复调用的代码块。
##使用函数的好处
*使程序变得更加简洁
*维护起来更加方便
*逻辑更加清晰
##函数的声明
*使用founction关键字声明函数   (被js赋予特殊含义的单词称为关键字)，函数名的命名规则和变量名是一样的，并且函数名和变量名不能重复。函数会被优先解析
```javascript
function 函数名(参数) {
    //函数主体
}
```
*匿名函数
    *一般形式：var fn=function(){}   把一个函数直接赋值给fn变量
    *setInterval(function(){},1000);  函数作为参数传递,1000是个时间，1000毫秒后再执行function(){}
    *div.onclick=function(){}
*实例化构造函数
    *var fn=new Function();
 ##函数的调用
 *函数名()   变量名()   
 *在事件的后边调用
 ```javascript
 // var ele=document.querySelector(".demon");用他来获取demon标签
  var ele=document.querySelector(".demon");
     ele.onclick=function () {
         alert(3);
     }
 ```
 *自调用(自己调用自己)
 ```javascript
   //自调用,先写一个函数，然后用小括号括起来，在调用。
           (
               function () {
               alert("函数自调用")
           }
           )();
  ```
  ##函数的参数
  >参数的作用：让函数的调用更加灵活
  *函数的参数分为   实参和形参
    *实参: 在调用函数的时候传递的一些真正的值
    *形参：在声明函数的时候定义的变量
  *参数的个数可以是多个
  *参数的数据类型可以是任意的数据类型
  *参数的默认值设置   通过if  else  、或者设置
  *实参的个数超出形参的个数
    每声明一个函数，函数的内部都会自动生成一个arguments对象，argument对象会自动保存所有传递的参数，在控制台就可以看到传递的所有实参。
  ##函数的返回值
  >函数的返回值是定义在函数内部的语法结构，返回值就是调用表达式的结果
  *return 返回值；
  *返回值只能有一个，如果有多个，值  返回最后一个
  *return语句之后的代码会自动忽略掉
  *return可有可无，可以返回任意我们需要的值
  ##函数的重载
  >原理：根据参数的个数和类型的不同执行不同的函数体
  ##环境
  *js代码的执行分为两种环境中执行   全局环境和函数环境  全局环境包括函数环境
  *任何一条语句在执行前都要解析当前所处的环境
  *如果在全局环境中声明一个变量，那么在整个全局环境中都可以访问到这个变量，也就称作当前的变量拥有全局的作用域，那么这个变量称为全局变量。
  *如果是在函数环境当中声明一个变量，那么在整个当前的函数环境变量当中都可以访问到这个变量，也就是当前的变量的作用域只在当前的函数当中，那么这个变量称为局部变量。
  *声明在函数中的变量在函数外部不能访问到的实际的原因：在函数运行结束之后，函数内部声明的变量都会被销毁掉。
  *局部变量和全局变量分离的原因：防止全局变量被污染、方便变量的命名。//函数的参数是局部变量
  *函数的作用域和变量的作用域拥有完全相同的变现特征。
 ##作用域链
 >当我们访问某个变量的时候，会先从当前变量所在环境中进行解析，如果当前环境中找不到，则会到当前环境的外部环境中进行寻找，一直找到全局环境为止。   自己的理解：和HTML中的定位一样。
 ##块级作用域
 >只是针对ES6中新增的 let和const
 >花括号里头的称为块级作用域，声明的变量只能在花括号中起作用，
 >块级作用域实现的形式：if(){块级作用域} 、 for(){} 、 while(){}、do()while{}、{}、function fn(){}
 ##递归函数
 >定义：在函数的内部自己调用自己，一般会设置不在递归的出口（即不一直循环的出口）
 >特征：有参数，并且参数一定会发生改变。
 ##回调函数
 >定义：把函数1作为函数2的参数使用，那么函数1被称为回调函数。
 >一般把接受的回调函数的参数命名为callback
 ##闭包
 >定义：让函数当中定义的局部变量，在函数运行结束之后不被销毁的一种手段。
 >手段的实现的方式：在函数1的内部定义函数2，并将函数2返回.在这个函数2当中可以访问函数1内部定义的变量。
 ##内置顶层函数
 >定义：在js中定义好的，拥有全局作用域的一些函数。
 >有哪些函数是内置顶层函数
 *eval();对参数引号内部的内容按照js的语法进行解析。
 *Number();将其他的数据类型转换为数值类型。如果将ABC装换为数值，结果为NAN
 *parseInt();将字符串类型转换为数值类型，parseInt();的第二个参是的含义是，将第一个参数用几进制展示
 *parseFloat();和parseInt();的区别： 前者可以显示小数
 *String();将其他的类型转换为字符串
 *Boolean();将其他数据类的转换为布尔值
 *isNaN();是用来判断当前的值进行Number是不是NaN
 ##数据类型转化
 *强制数据类型转化 Number();、parseInt();、parseFloat();、String();、Boolean();
 *隐式的数据类型转化的体现
 > "5"-"3"  字符串5减字符串3结果为2   在减号两边如果不是数值，js会自动调用Number();进行转换，*/同理
 > "hello"+123  在加号两边如果一边是字符串，一边不是字符串，js会自动调用String();进行转换
 > 10>"5"   在关系运算符号的两边。如果一边是数值，另一边不是，js对于不是数值的自动调用Number();进行转换
 > 表达式？表达式：表达式  三元表达式的第一个表达式如果不是布尔值，会自动调用Boolean();转换为布尔值
 > if(表达式){}  如果表达式不是布尔值，会自动调用Boolean();转换为布尔值。


#数组
*数组函数都属于对象，是对象的一种特殊类型。
>定义：存储一组或者一系列相关数据的容器。
>功能：是一种数据类型
##创建数组
*1.var arr=[];
    var arr=[1,2,3];
    var arr=[]    arr[0]=1;   arr[1]=1;   arr[2]=1;
*通过下标可以访问数组中的某个成员，也可以直接给数组设置值
*length  属性代表数组的长度，一般情况下指的是数组当中成员的个数，是最后一个优质的下标加1.
*数组当中访问任意一个没有定义的下标，访问结果是undefined
*2.实例化构造函数  new Array();
    如果只传一个参数，那么这个参数就是数组的长度。







结果是undefined的四种情况
没有给变量赋值
没return
没形参  有实参  
  
  
  
  
  
  
  
  
  